# TgInformBot

## Описание репозитория:

Репозиторий TgInformBot содержит исходный код телеграм-бота, написанного на языке Python 3 с использованием библиотеки
pyTelegramBotAPI.
Этот бот разработан для ежедневной отправки сводки о погоде, курсах валют и случайной цитаты пользователям в Telegram.

## Функциональность бота:

1. Погода: Бот использует API сервиса погоды OpenWeatherMap (pyowm) для получения текущей погоды в заданном городе. Он
   отправляет пользователю ежедневные сводки о погоде, включая температуру, скорость ветра и условия погоды.
2. Курсы валют: Бот также парсит курсы валют с сайта cbr.ru. Он отправляет пользователю ежедневные обновления курсов
   валют для выбранных валютных пар.
3. Случайная цитата: Кроме погоды и курсов валют, бот парсит с сайта citaty.info и отправляет каждый день случайную
   цитату. Это добавляет интерес и разнообразие в ежедневные обновления, которые пользователи получают от бота.

## Репозиторий содержит следующие файлы и структуру кода:

- bot.py: Основной файл с исходным кодом бота, который обрабатывает входящие запросы и отправляет запрошенную
  информацию.
- const.py: Файл с конфигурационными настройками, такими как токен бота и настройки API сервисов погоды и chat id.
- parse_func.py: Вспомогательный файл с функциями для работы с API, форматирования данных и других операций.
- requirements.txt: Файл со списком зависимостей, необходимых для работы приложения.
- README.md: Файл с описанием и инструкциями по использованию бота.

## Установка и использование:

1. Склонируйте репозиторий с помощью команды:

> git clone https://github.com/pmtkachev/TgInformBot.git

2. Установите необходимые зависимости, выполнив команду:

> pip install -r requirements.txt.

3. Внесите необходимые настройки в файл const.py.
4. Запустите бота, выполнив команду:

> python bot.py.

Спасибо за использование репозитория TgInformBot! Мы надеемся, что он будет полезен и удобен вам для получения
ежедневных обновлений. Если у вас есть предложения по улучшению или сообщения об ошибках, пожалуйста, создайте новый
Issue в репозитории.